[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Hormati Hak Cipta, Tanggungjawab Semua Orang]
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
[Episode 15]
[Episod 15]
Demonic energy?
Tenaga syaitan?
Lei.
Lei.
How did you get hurt so badly?
Bagaimana awak boleh cedera teruk begitu?
Let me see.
Biar saya lihat.
Don't bother.
Jangan risau.
Don't refuse, Lei.
Jangan tolak, Lei.
Your wound has a grass spirit in it.
Luka awak ada roh rumput di dalamnya.
It'll be hard to stop the bleeding.
Sukar untuk menghentikan pendarahan.
I'll go back to Yaoguang Peak and tend to it myself.
Saya akan kembali ke Puncak Yaoguang dan menjaganya sendiri.
By the way,
Ngomong-ngomong,
please take
sila ambil
this Vermilion Fruit to Baicao Peak.
Buah Vermilion ini ke Puncak Baicao.
Lei, don't worry.
Lei, jangan risau.
I'll make sure it gets there.
Saya akan pastikan ia sampai ke sana.
You're finally awake.
Akhirnya awak terjaga.
Master, Mr. Dongyang.
Guru, Encik Dongyang.
Looks like that Vermilion Fruit really works.
Nampaknya Buah Vermilion itu benar-benar berkesan.
It does.
Ia memang begitu.
We can rest easy now.
Kita boleh berehat dengan tenang sekarang.
Lei has already gone back.
Lei sudah pun pulang.
Lifei, are you feeling any better?
Lifei, adakah awak rasa lebih baik?
Lifei, you owe Qin this time.
Lifei, awak berhutang budi pada Qin kali ini.
If he hadn't gathered that Vermilion Fruit,
Jika dia tidak mengumpulkan Buah Vermilion itu,
you'd be in serious trouble.
awak akan menghadapi masalah yang serius.
Lifei's medicine should be ready. I'll go check on it.
Ubat Lifei sepatutnya sudah siap. Saya akan pergi memeriksanya.
There's something we need to ask you.
Ada sesuatu yang perlu kami tanyakan kepada anda.
You must tell us the truth.
Awak mesti beritahu kami perkara yang sebenar.
This is important. Don't hide anything.
Ini penting. Jangan sembunyikan apa-apa.
Was I also tainted by demonic energy,
Adakah saya juga dicemari oleh tenaga syaitan,
like Songfeng?
seperti Songfeng?
Lei.
Lei.
Today, Master asked where you'd been.
Hari ini, Cikgu bertanya di mana anda berada.
I told him you were in seclusion training.
Saya beritahu dia awak sedang menjalani latihan pengasingan.
You were in such a hurry last night.
Awak tergesa-gesa sangat malam tadi.
Was it something urgent?
Adakah ia sesuatu yang mendesak?
Nothing. Thanks for asking.
Tiada apa-apa. Terima kasih kerana bertanya.
If you don't want to say, that's fine.
Jika awak tak mahu berkata, tidak mengapa.
This healing salve can stop bleeding and draw out poison.
Salap penyembuhan ini boleh menghentikan pendarahan dan mengeluarkan racun.
Cailing, how did you know?
Cailing, macam mana awak tahu?
There's a lot you don't know.
Banyak yang anda tidak tahu.
If there's a chance, I'll tell you everything.
Jika ada peluang, saya akan beritahu awak semuanya.
A wound like this, from a spirit creature,
Luka seperti ini, daripada makhluk roh,
needs Elder Dongyang's medicine to heal.
memerlukan ubat Elder Dongyang untuk sembuh.
From what Lifei said, her former master
Daripada apa yang dikatakan oleh Lifei, bekas tuannya
was an expert
adalah seorang pakar
and
dan
had to go into hiding for some special reason.
terpaksa bersembunyi atas sebab tertentu.
Skilled in sealing techniques
Mahir dalam teknik pengedap
and quite knowledgeable about talismans as well.
dan juga agak berpengetahuan tentang azimat.
Alright.
Baiklah.
After I find out which scumbag
Selepas saya tahu orang jahat yang mana
hurt Lifei,
menyakiti Lifei,
I'll make a trip to Qingqiu myself.
Saya akan pergi ke Qingqiu sendiri.
Don't mention this to anyone
Jangan sebutkan ini kepada sesiapa pun
until we know more.
sehingga kita tahu lebih lanjut.
Don't worry.
Jangan risau.
I brought Lifei to Wuyue Court.
Saya membawa Lifei ke Mahkamah Wuyue.
I'll make sure she's safe.
Saya akan pastikan dia selamat.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
I'm telling you,
Saya beritahu awak,
Qin treats Lifei differently from everyone else.
Qin melayan Lifei secara berbeza daripada orang lain.
Don't practice for the next few days.
Jangan berlatih untuk beberapa hari akan datang.
Get some rest.
Rehatlah sedikit.
And don't worry about the kitchen.
Dan jangan risau tentang dapur.
Let them fast for a while.
Biarkan mereka berpuasa sebentar.
I heard Lifei got through that
Saya dengar Lifei berjaya mengharunginya
because Qin brought her the Vermilion Fruit.
kerana Qin membawakannya Buah Vermilion.
Lifei, Qin gives you treasures
Lifei, Qin memberi anda harta karun
and medicine.
dan perubatan.
You might have to marry him
Awak mungkin perlu berkahwin dengannya
to pay that back.
untuk membayar balik itu.
Simo, since you like Qin so much,
Simo, memandangkan awak sangat menyukai Qin,
why don't you take that honor?
kenapa awak tak ambil penghormatan tu?
Qin is a model disciple of Wuyue Court.
Qin ialah seorang pengikut teladan Istana Wuyue.
How can you joke about that?
Macam mana awak boleh bergurau pasal tu?
The incense is lit, and the bed is made.
Kemenyan dinyalakan, dan katil dikemas.
Let Lifei rest.
Biarkan Lifei berehat.
Was there really a demon spy back then?
Adakah benar-benar terdapat seorang pengintip syaitan ketika itu?
What do demons even look like? Uglier than the ones in storybooks?
Bagaimana rupa syaitan? Lebih hodoh daripada yang ada dalam buku cerita?
Who's there?
Siapa di sana?
Darn it. Nightmare spell again.
Sial. Jampi mimpi ngeri lagi.
Stay calm through all changes. Keep your spirit steady and your mind clear.
Kekal tenang dalam setiap perubahan. Pastikan semangat anda stabil dan fikiran anda jernih.
A heart that is clear like water, and the water is the heart.
Hati yang jernih seperti air, dan air itulah hatinya.
Break!
Rehat!
Who are you?
Siapakah awak?
What is Qingcheng to you?
Apakah Qingcheng bagi anda?
Ouch, let go.
Aduh, lepaskan.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Which peak are you from?
Dari puncak mana awak berasal?
What technique did you just use?
Teknik apa yang baru sahaja anda gunakan?
Sir,
Tuan,
I'm from Zhuiyu Peak.
Saya dari Puncak Zhuiyu.
That was the Earth-Shattering Turtle Technique
Itulah Teknik Penyu yang Menghancurkan Bumi
my master taught me.
Guru saya mengajar saya.
Turtle Technique?
Teknik Penyu?
It's Five Turtles Technique.
Ia Teknik Lima Penyu.
Then I misremembered.
Kemudian saya tersalah ingat.
That name is so hard to remember.
Nama itu sangat sukar untuk diingati.
Wonder who came up with it.
Entah siapa yang menciptanya.
That person is always reckless.
Orang itu sentiasa melulu.
Why are you here so late at night?
Kenapa awak di sini lewat malam?
Well,
Baiklah,
my master sent me to Baicao Peak to pick up some medicine.
Tuan saya menghantar saya ke Puncak Baicao untuk mengambil ubat.
My cultivation is shallow.
Penanaman saya cetek.
With the wind and fog, I lost my way.
Dengan angin dan kabus, saya hilang arah.
Sir,
Tuan,
I'm in a hurry.
Saya tergesa-gesa.
I'll be going.
Saya akan pergi.
That man had a long beard and looked fierce!
Lelaki itu berjanggut panjang dan kelihatan garang!
He immediately asked me
Dia segera bertanya kepada saya
what Qingcheng was to me.
apa itu Qingcheng bagi saya.
His... His glare alone
Nya... Silaunya sahaja
could have burned right through me.
boleh membakar diri saya.
From what you're saying,
Daripada apa yang anda katakan,
that old man was probably my senior brother,
orang tua itu mungkin abang sulung saya,
Cuixuan.
Cuixuan.
Elder Cuixuan?
Orang Tua Cuixuan?
I thought he was in seclusion.
Saya sangka dia sedang mengasingkan diri.
Who's Qingcheng?
Siapa Qingcheng?
His enemy?
Musuhnya?
Don't talk about things you don't know.
Jangan cakap tentang perkara yang anda tidak tahu.
Remember,
Ingat,
don't use the Five Turtles Technique in front of outsiders.
jangan gunakan Teknik Lima Penyu di hadapan orang luar.
And lately, none of you
Dan kebelakangan ini, tiada seorang pun antara kamu
should go wandering around.
patut pergi merayau-rayau.
Master, could the one
Cikgu, bolehkah yang satu itu
who attacked Lifei be connected
siapa yang menyerang Lifei akan disambungkan
to that demon spy?
kepada pengintip syaitan itu?
There are so many disciples in Wuyue Court.
Terdapat ramai pengikut di Istana Wuyue.
Why target Lifei?
Mengapakah Lifei perlu disasarkan?
Yeah. Lifei's spirit energy is average,
Ya. Tenaga semangat Lifei adalah sederhana,
and her cultivation is low. What's the spy after?
dan tahap kultivasinya rendah. Apa yang dicari oleh pengintip itu?
Is he blind?
Adakah dia buta?
Well, maybe
Mungkin,
he sees me as Wuyue Court's rising star.
Dia melihat saya sebagai bintang baru Wuyue Court.
Then he's not just blind. He's also an idiot.
Kalau begitu dia bukan sahaja buta. Dia juga seorang yang bodoh.
Alright. Let's focus on what matters.
Baiklah. Mari kita fokus pada apa yang penting.
Whoever it is, they easily
Sesiapa pun dia, mereka dengan mudah
broke through Zhuiyu Peak's restriction spell
menembusi sihir sekatan Puncak Zhuiyu
and located Lifei's room.
dan menemui bilik Lifei.
That scumbag knows this place well.
Si bangsat tu kenal betul tempat ni.
Elder Chongyi!
Elder Chongyi!
Sir, Songfeng has woken up
Tuan, Songfeng telah bangun
and identified the demon spy.
dan mengenal pasti pengintip syaitan itu.
My master has invited everyone to Wengu Hall for an interrogation.
Tuan saya telah menjemput semua orang ke Dewan Wengu untuk soal siasat.
Qin, who's the demon spy?
Qin, siapakah pengintip syaitan itu?
Lei Xiuyuan.
Lei Xiuyuan.
It's him!
Dialah!
The day before the incident, he practiced in front of me.
Sehari sebelum kejadian itu, dia berlatih di hadapan saya.
After he finished, he left the scroll on the training platform.
Selepas dia selesai, dia meninggalkan skrol itu di atas platform latihan.
I picked it up and wanted to return it.
Saya mengambilnya dan ingin memulangkannya.
But out of curiosity, I flipped through it.
Tetapi kerana ingin tahu, saya menyelak-nyelaknya.
Turns out it was demonic arts!
Rupa-rupanya ia adalah ilmu syaitan!
Lei Xiuyuan, you plotted against me.
Lei Xiuyuan, awak telah merancang untuk menentang saya.
How vicious of you!
Betapa kejamnya kamu!
I hurriedly came out of seclusion
Aku bergegas keluar dari tempat pengasingan
to find the demonic rot
untuk mencari reput syaitan
hidden within our sect.
tersembunyi di dalam mazhab kami.
Whether Lei Xiuyuan has done anything improper
Sama ada Lei Xiuyuan telah melakukan sesuatu yang tidak wajar
is a matter of our sect's safety.
adalah soal keselamatan mazhab kita.
You must speak everything you know.
Awak mesti cakap semua yang awak tahu.
Elder Cuixuan,
Elder Cuixuan,
Lei Xiuyuan
Lei Xiuyuan
has repeatedly broken Zhuiyu Peak's restriction spell.
telah berulang kali memecahkan jampi sekatan Puncak Zhuiyu.
Master,
Guru,
on the night Jiang Lifei had the accident at Yuelian Pond,
pada malam Jiang Lifei mengalami kemalangan di Kolam Yuelian,
Lei was also there.
Lei juga ada di sana.
Seems a bit too coincidental.
Nampaknya agak terlalu kebetulan.
It wasn't Lei Xiuyuan.
Ia bukan Lei Xiuyuan.
Lifei, you never saw that person.
Lifei, awak tak pernah nampak orang tu.
How do you know it wasn't him?
Macam mana awak tahu itu bukan dia?
Lei Xiuyuan did meet me in private a few times,
Lei Xiuyuan telah bertemu saya secara peribadi beberapa kali,
but he never meant me any harm.
tetapi dia tidak pernah berniat jahat kepada saya.
My master opened my sea of mind.
Tuan saya telah membuka lautan minda saya.
If anyone had ill intent, I would've sensed it.
Jika sesiapa berniat jahat, saya pasti dapat merasakannya.
Songfeng,
Songfeng,
you said
awak kata
Lei Xiuyuan was practicing on the platform the night before the accident.
Lei Xiuyuan sedang berlatih di platform pada malam sebelum kemalangan itu.
What time was it?
Pukul berapa sekarang?
Around the Xu hour.
Sekitar jam Xu.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
Lifei, what are you trying to say?
Lifei, apa yang awak cuba katakan?
Lei Xiuyuan couldn't have been at Yaoguang Peak during the Xu hour.
Lei Xiuyuan tidak mungkin berada di Puncak Yaoguang semasa waktu Xu.
He didn't leave Zhuiyu Peak until the Mao hour.
Dia tidak meninggalkan Puncak Zhuiyu sehingga waktu Mao.
Thick fog and long roads lie between the two peaks.
Kabus tebal dan jalan raya yang panjang terletak di antara kedua-dua puncak tersebut.
Even with his cultivation,
Walaupun dengan penanamannya,
it takes four hours to go back and forth.
Ia mengambil masa empat jam untuk pergi dan balik.
So by the time he got to Yaoguang Peak,
Jadi apabila dia sampai ke Puncak Yaoguang,
the Xu hour would've long passed.
Jam Xu pasti sudah lama berlalu.
Am I right?
Betul ke saya?
Yes.
Ya.
I don't remember clearly!
Saya tidak ingat dengan jelas!
Besides, that's just your one-sided story.
Lagipun, itu hanyalah cerita berat sebelah awak.
Maybe you have some old ties with Lei Xiuyuan
Mungkin awak ada hubungan lama dengan Lei Xiuyuan.
and are covering for him.
dan melindunginya.
Zhaomin can testify.
Zhaomin boleh memberi keterangan.
Zhaomin,
Zhaomin,
you saw him that day, too, didn't you?
Awak nampak dia hari tu juga, kan?
Songfeng, I know you lost to Lei,
Songfeng, aku tahu kau kalah kepada Lei,
but win or lose, it's the way of things.
tetapi menang atau kalah, itulah lumrahnya.
Don't take it too much to heart.
Jangan terlalu ambil berat tentangnya.
You wretch! Are you falsely accusing him
Awak celaka! Adakah awak menuduhnya secara palsu?
out of jealousy and spite?
kerana cemburu dan dendam?
I'm not! It's Lei Xiuyuan!
Saya bukan! Ia Lei Xiuyuan!
He broke through the third level in just three days.
Dia berjaya menembusi tahap ketiga hanya dalam masa tiga hari.
He must've been secretly practicing demonic arts!
Dia pasti sedang mengamalkan ilmu sihir secara rahsia!
Metal Spirit Root? Gifted?
Akar Semangat Logam? Berbakat?
He's probably the demon spy!
Dia mungkin pengintip syaitan itu!
True or not, I'll find out with one test.
Benar atau tidak, saya akan mengetahuinya dengan satu ujian.
Zuo Qiu's seal?
Meterai Zuo Qiu?
Mr. Zuo?
Encik Zuo?
If Lei Xiuyuan were of demon kind,
Jika Lei Xiuyuan adalah jenis syaitan,
he would never have made it out of the Danxue secret realm.
dia tidak akan dapat keluar dari alam rahsia Danxue.
Cuixuan, let's leave it here.
Cuixuan, mari kita tinggalkannya di sini.
Cuixuan, he's someone Mr. Zuo Qiu protects.
Cuixuan, dia seseorang yang dilindungi oleh Encik Zuo Qiu.
He's probably fine.
Dia mungkin baik-baik sahaja.
We need to focus on finding the real demon spy.
Kita perlu fokus untuk mencari pengintip syaitan yang sebenar.
Otherwise, more disciples will get hurt.
Jika tidak, lebih ramai pengikut akan tercedera.
That could become a serious problem.
Itu boleh menjadi masalah yang serius.
Alright. You may go.
Baiklah. Awak boleh pergi.
As for the one who falsely accused a fellow disciple,
Bagi orang yang menuduh rakan seimannya secara palsu,
he will have his cultivation stripped and be expelled.
dia akan dilucutkan kultivasinya dan diusir.
Master. Master.
Guru. Guru.
Have mercy, please.
Kasihanilah aku, tolonglah.
Master.
Guru.
Master, have mercy!
Guru, kasihanilah!
I was wrong.
Saya silap.
I propose we move next year's Achillea Bead Tournament
Saya cadangkan kita alihkan Kejohanan Manik Achillea tahun depan
up to next month.
sehingga bulan hadapan.
First,
Pertama,
it will help us identify talents to face the Sea Calamity.
ia akan membantu kita mengenal pasti bakat untuk menghadapi Bencana Laut.
Second,
Kedua,
it will let us probe the disciples
ia akan membolehkan kita menyelidiki para pengikut
and root out the demon spy.
dan hapuskan pengintip syaitan itu.
Any objections?
Ada sebarang bantahan?
What's the Achillea Bead?
Apakah Manik Achillea itu?
It's a heavenly treasure Elder Cuixuan found
Ia adalah harta karun syurgawi yang ditemui oleh Elder Cuixuan
in an ancient secret realm 300 years ago.
di alam rahsia purba 300 tahun yang lalu.
It was formed from a thousand-year-old achillea plant.
Ia terbentuk daripada tumbuhan achillea yang berusia seribu tahun.
They say its spirit energy is incredible. It strengthens spirit meridians
Mereka mengatakan tenaga semangatnya luar biasa. Ia menguatkan meridian semangat
and boosts cultivation.
dan meningkatkan penanaman.
So what's the Achillea Bead Tournament?
Jadi apakah Kejohanan Manik Achillea itu?
Elder Cuixuan holds a combat tournament
Elder Cuixuan mengadakan kejohanan tempur
every three years to encourage us to cultivate hard.
setiap tiga tahun untuk menggalakkan kita bercucuk tanam dengan bersungguh-sungguh.
The winner can absorb the Achillea Bead's spirit power
Pemenang boleh menyerap kuasa semangat Manik Achillea
to boost their cultivation
untuk meningkatkan penanaman mereka
and also enter its illusion
dan juga memasuki ilusinya
to seek an answer
untuk mencari jawapan
to the one question they most want to know.
kepada satu soalan yang paling mereka ingin tahu.
It can talk?
Ia boleh bercakap?
No. It's more like a connection.
Tidak. Ia lebih seperti satu perhubungan.
In ancient times, achillea was often used for divination.
Pada zaman dahulu, achillea sering digunakan untuk ramalan.
A thousand-year-old achillea is said to understand the ways of heaven.
Seekor achillea yang berusia seribu tahun dikatakan memahami jalan-jalan syurga.
It's profound beyond words.
Ia mendalam dan tidak terungkap dengan kata-kata.
Like our master's turtle shell?
Seperti cangkerang kura-kura tuan kita?
Since it's for divination,
Oleh kerana ia untuk ramalan,
I could ask it where Master is.
Saya boleh bertanya di mana Guru berada.
I said no, and that's final!
Saya kata tidak, dan itu muktamad!
Don't bring this up again!
Jangan ungkit perkara ini lagi!
Master, I want to win the Achillea Bead Tournament.
Cikgu, saya ingin memenangi Kejohanan Manik Achillea.
Wouldn't that bring honor to Zhuiyu Peak?
Bukankah itu akan membawa penghormatan kepada Puncak Zhuiyu?
Just give me a few magic treasures.
Berikan saya beberapa khazanah ajaib.
No need. Really, no.
Tak perlu. Betul, tak perlu.
We don't need you bringing honor to us!
Kami tidak memerlukan anda untuk memberi penghormatan kepada kami!
Listen up,
Dengarlah,
just go through the motions. That's all!
ikut sahaja gerak hati. Itu sahaja!
I think it's worth a shot.
Saya rasa ia berbaloi untuk dicuba.
Nonsense!
Karut!
Master!
Guru!
Just stay alive.
Teruskan hidup.
I...
Saya...
Food and drink are what matter most!
Makanan dan minuman adalah yang paling penting!
- But I... - Enough!
- Tapi saya... - Cukup!
No, wait.
Tidak, tunggu.
- Go away. - Ma...
- Pergilah. - Ma...
Master!
Guru!
Winning is a good thing, isn't it?
Menang adalah satu perkara yang baik, bukan?
Why are you leaving?
Kenapa awak pergi?
Why did Master rush off like that?
Mengapa Guru bergegas pergi seperti itu?
Did you make him angry again?
Adakah awak telah membuatnya marah lagi?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
I just told him
Saya baru sahaja memberitahunya
I wanted to win the Achillea Bead Tournament.
Saya mahu memenangi Kejohanan Manik Achillea.
Then he blew up.
Kemudian dia meletup.
Master means well.
Tuan berniat baik.
This tournament is said to be for selecting vanguard fighters
Kejohanan ini dikatakan untuk memilih petarung barisan hadapan
to face the Sea Calamity.
untuk menghadapi Bencana Laut.
Sea Calamity?
Bencana Laut?
That great disaster
Bencana besar itu
that comes every 500 years?
yang datang setiap 500 tahun?
It's more than a disaster. It's an apocalypse.
Ia lebih daripada sekadar bencana. Ia adalah kiamat.
Five hundred years ago, the Sea Calamity struck.
Lima ratus tahun yang lalu, Bencana Laut telah melanda.
Giant waves flooded Guixu.
Ombak gergasi membanjiri Guixu.
Demons across the seas invaded and slaughtered countless lives.
Syaitan-syaitan di seberang lautan menyerang dan membunuh ramai nyawa.
The immortal sects of the Central Plains were destroyed.
Sekte-sekte abadi di Dataran Tengah telah musnah.
Wuyue Court was nearly wiped out as well.
Mahkamah Wuyue juga hampir musnah.
Elder Cuixuan and Elder Guangwei were badly wounded.
Elder Cuixuan dan Elder Guangwei cedera parah.
They spent centuries recovering.
Mereka menghabiskan masa berabad-abad untuk pulih.
Our master barely survived.
Tuan kami nyaris terselamat.
So he's wary of that apocalypse
Jadi dia berwaspada dengan kiamat itu
and treats it like a threat.
dan menganggapnya seperti satu ancaman.
No wonder Master reacted so strongly.
Tidak hairanlah Guru bertindak balas dengan begitu kuat.
But if the Sea Calamity really comes,
Tetapi jika Bencana Laut benar-benar datang,
as cultivators, we can't escape it.
sebagai penanam, kita tidak dapat mengelak daripadanya.
We'll have to face it anyway.
Kita tetap perlu menghadapinya.
That's not for you to worry about.
Itu bukan untuk anda risaukan.
The spy trying to harm you hasn't been caught yet.
Pengintip yang cuba mencederakan awak itu belum ditangkap lagi.
Just
Hanya
focus on your training at Zhuiyu Peak.
Tumpukan perhatian pada latihan anda di Puncak Zhuiyu.
Jiang.
Jiang.
This is essence-nurturing water my master made.
Ini air pemupuk intipati yang dihasilkan oleh tuan saya.
It regulates your breath and strengthens your vital energy.
Ia mengawal pernafasan anda dan menguatkan tenaga penting anda.
It'll also help you recover.
Ia juga akan membantu anda pulih.
Thanks, Qin.
Terima kasih, Qin.
You found me the Vermilion Fruit
Awak jumpa saya Buah Vermilion
and gave me this magic medicine.
dan memberi saya ubat ajaib ini.
If there's ever anything I can do for you,
Jika ada apa-apa yang boleh saya lakukan untuk anda,
just say the word.
sebut sahaja perkataan itu.
Actually,
Sebenarnya,
the first time I saw you at the academy,
kali pertama saya nampak awak di akademi,
you left a deep impression on me.
Awak meninggalkan kesan yang mendalam kepada saya.
I'm really glad you came to Wuyue Court.
Saya sangat gembira awak datang ke Mahkamah Wuyue.
Lifei, I...
Lifei, saya...
I'm really happy, too.
Saya juga sangat gembira.
Qin,
Qin,
you're kind and experienced.
Awak baik hati dan berpengalaman.
Do you know any way to win
Adakah anda tahu cara untuk menang
the Achillea Bead Tournament?
Kejohanan Manik Achillea?
You want to win?
Awak nak menang?
Then I'll help you.
Kalau begitu saya akan tolong awak.
Really?
Betul ke?
Come on, let's talk it through.
Jom, kita bincangkannya.
You're not fully healed,
Awak belum sembuh sepenuhnya,
yet you insist on entering the tournament.
namun awak berkeras untuk menyertai kejohanan ini.
Is it for Jiang Lifei?
Adakah ia untuk Jiang Lifei?
Yes.
Ya.
The one who harmed her hasn't been found.
Orang yang mencederakannya masih belum ditemui.
I can't rest easy.
Saya tidak boleh berehat dengan tenang.
Do you know about the Sea Calamity?
Adakah anda tahu tentang Bencana Laut?
Five hundred years ago,
Lima ratus tahun yang lalu,
my master, the sect leader of Wuyue Court,
tuanku, ketua mazhab Mahkamah Wuyue,
and so many fellow disciples
dan begitu ramai rakan murid
sacrificed their lives to hold the East Sea
mengorbankan nyawa mereka untuk menguasai Laut Timur
and protect the Central Plains.
dan melindungi Dataran Tengah.
Now, as the leading immortal sect,
Kini, sebagai mazhab abadi yang terkemuka,
Wuyue Court will once again be at the forefront against the Sea Calamity.
Mahkamah Wuyue sekali lagi akan berada di barisan hadapan menentang Bencana Laut.
By then, you, as one of our finest disciples,
Pada masa itu, anda, sebagai salah seorang murid terbaik kami,
will stand with me against the demons.
akan berdiri bersamaku melawan iblis.
You have Jiaping's talent
Awak ada bakat Jiaping
and a stronger will than his.
dan kehendak yang lebih kuat daripadanya.
You are a genius of a generation.
Anda seorang genius generasi ini.
Don't let an obsession with love cloud your duty to the greater good.
Jangan biarkan obsesi terhadap cinta mengaburkan tanggungjawab anda untuk kebaikan yang lebih besar.
Are you really entering the tournament?
Adakah awak benar-benar akan menyertai kejohanan ini?
For Jiang Lifei,
Untuk Jiang Lifei,
you almost got branded a demon spy.
Awak hampir dicap sebagai perisik syaitan.
Are you planning
Adakah anda merancang
to die for her next time?
mati untuknya pada masa akan datang?
None of your concern.
Tiada apa yang anda risaukan.
You...
Awak...
Jiang Lifei.
Jiang Lifei.
Mr. Dongyang, what are you doing?
Encik Dongyang, apa yang awak buat?
You'll know
Awak akan tahu
when the tournament comes.
apabila kejohanan tiba.
You're mostly healed.
Awak hampir sembuh.
But your heart meridians are damaged.
Tetapi meridian jantung anda rosak.
To fully recover,
Untuk pulih sepenuhnya,
you'll need another Vermilion Fruit.
Anda memerlukan satu lagi Buah Vermilion.
Elder Dongyang.
Orang Tua Dongyang.
Sir, I'm here to pick up medicine for Lei.
Tuan, saya di sini untuk mengambil ubat untuk Lei.
I'll get it.
Saya akan dapatkannya.
Thank you.
Terima kasih.
Yue.
Yue.
What... what happened to Lei Xiuyuan?
Apa... apa yang berlaku kepada Lei Xiuyuan?
Was he hurt by Songfeng?
Adakah dia disakiti oleh Songfeng?
Lifei, you're so innocent and charming.
Lifei, awak sangat polos dan menawan.
You bewitch without even trying.
Awak menyihir tanpa cuba pun.
Why pretend you don't know?
Mengapa berpura-pura tidak tahu?
Two bottles for external use. One for internal.
Dua botol untuk kegunaan luaran. Satu untuk kegunaan dalaman.
Since it's a spirit creature wound,
Oleh kerana ia adalah makhluk roh yang terluka,
don't let it get wet.
jangan biarkan ia basah.
And he shouldn't circulate his energy or practice these next few days.
Dan dia tidak sepatutnya mengedarkan tenaganya atau berlatih beberapa hari akan datang.
Otherwise, the wound will worsen,
Jika tidak, luka akan bertambah buruk,
and the pain will be unbearable.
dan kesakitan itu tidak akan tertanggung.
I'll keep it all in mind. Thank you.
Saya akan ingat semuanya. Terima kasih.
Wounded by a spirit creature?
Dicederakan oleh makhluk roh?
Sir,
Tuan,
was the Vermilion Fruit I took
adalah Buah Vermilion yang saya ambil
gathered by Lei Xiuyuan?
dikumpulkan oleh Lei Xiuyuan?
Since you don't care about him,
Oleh kerana awak tidak pedulikan dia,
leave Lei alone
tinggalkan Lei sendirian
and let him focus on his cultivation.
dan biarkan dia fokus pada penanamannya.
Or it would hurt both of you.
Atau ia akan mencederakan anda berdua.
I thought Qin saved me?
Saya sangka Qin telah menyelamatkan saya?
I'm not sure of the details.
Saya tidak pasti tentang butirannya.
Maybe they both wanted to save you.
Mungkin mereka berdua mahu menyelamatkan awak.
But Lei was the one who dove in to get the fruit.
Tetapi Leilah yang terjun untuk mendapatkan buah itu.
Tongzhou?
Tongzhou?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Take care of yourself at Xingzheng Hall.
Jaga diri anda di Dewan Xingzheng.
I'll come see you when I have time.
Saya akan datang berjumpa awak bila saya ada masa.
Your Highness, Her Highness is here again.
Tuanku, Yang Mulia datang lagi.
Tongzhou.
Tongzhou.
Sit.
Duduk.
Have Mingli show you around in a bit.
Suruh Mingli tunjukkan awak sekejap lagi.
I've been busy lately.
Saya sibuk kebelakangan ini.
Tongzhou, I don't need anyone to accompany me.
Tongzhou, saya tidak memerlukan sesiapa untuk menemani saya.
Just let me stay by your side.
Biarlah aku berada di sisimu.
Mr. Xuanshan has me in seclusion for training. You can't follow.
Encik Xuanshan telah mengasingkan saya untuk latihan. Awak tak boleh ikut.
Besides, it's improper for us to be alone together.
Lagipun, adalah tidak wajar bagi kita untuk bersendirian bersama.
Then let's just get married.
Kalau begitu, mari kita kahwin sahaja.
Once we're married,
Sebaik sahaja kita berkahwin,
no one will have anything to say.
tiada siapa yang akan berkata apa-apa.
Lanya, I've told you many times.
Lanya, saya sudah beritahu awak banyak kali.
We're cousins. I won't marry you.
Kami sepupu. Saya takkan kahwin dengan awak.
But His Majesty said
Tetapi Baginda bertitah
our engagement would go ahead as planned.
Pertunangan kami akan berjalan seperti yang dirancang.
Lanya, I can give you anything else.
Lanya, saya boleh berikan awak apa-apa sahaja.
Just not this.
Bukan ini sahaja.
I have to go see Mr. Xuanshan soon.
Saya perlu pergi berjumpa Encik Xuanshan tidak lama lagi.
Sit here for a while.
Duduk di sini sebentar.
Tongzhou.
Tongzhou.
Deities above.
Dewa-dewa di atas.
I know
Saya tahu
I'll never see him again in this life.
Aku tidak akan dapat berjumpa dengannya lagi dalam hidup ini.
But I can't stop thinking about him every day.
Tapi saya tak boleh berhenti memikirkannya setiap hari.
Even though he's probably forgotten me,
Walaupun dia mungkin telah melupakan saya,
I'm willing to trade my years
Saya sanggup menukar usia saya
for the prince's happiness and safety.
demi kebahagiaan dan keselamatan putera.
Duantu?
Duantu?
Are you telling me to go find him at Duantu?
Adakah awak suruh saya pergi cari dia di Duantu?
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Qin.
Qin.
Longyuan Manifestation?
Manifestasi Longyuan?
Lei,
Lei,
you haven't even been here a year,
awak belum pun setahun berada di sini,
yet you've already mastered such fierce sword arts.
namun kamu sudah menguasai seni pedang yang begitu garang.
Where there are people, there are conflicts.
Di mana ada orang, di situ ada konflik.
Without the ability to protect yourself,
Tanpa keupayaan untuk melindungi diri sendiri,
you're bound to be set up.
awak pasti akan ditipu.
Lei, you misunderstand.
Lei, awak salah faham.
But you were there both when Lifei was attacked
Tetapi kamu berdua berada di sana ketika Lifei diserang
and when Songfeng fell into demonhood.
dan apabila Songfeng jatuh ke dalam iblis.
I'm just worried you might've been tainted by demonic energy.
Saya cuma risau awak mungkin telah dicemari oleh tenaga syaitan.
Just being cautious.
Hanya berhati-hati.
If you suspect me,
Jika anda mengesyaki saya,
you can just report it to Elder Cuixuan.
awak boleh laporkannya kepada Elder Cuixuan.
I'll see it through and get to the truth.
Saya akan menyelesaikannya dan sampai ke kebenaran.
And
Dan
when I find the one who harmed Lifei,
apabila saya menemui orang yang mencederakan Lifei,
regardless of who it is,
tanpa mengira siapa dia,
I won't let them off.
Saya tidak akan melepaskan mereka.
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Aku menukar semua kemegahan dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obses dan bergelut, seribu fikiran timbul♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪No calamity can rival♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi♪
♪The lingering thread of a fragrance♪
♪Benang wangian yang berlarutan♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge. Past the pagoda♪
♪Bergandingan tangan di Jambatan Naihe. Melepasi pagoda♪
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Dikhianati oleh semua orang, saya masih♪
♪Reign supreme♪
♪Berkuasalah♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Cinta yang mendalam dan kerinduan yang panjang, ciuman jatuh ke dalam mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang jauh, kepahitan mekar♪
♪The grand chapter is rewritten♪
♪Bab besar telah ditulis semula♪
♪Startling the whole world♪
♪Mengejutkan seluruh dunia♪
Don't let the wound get wet.
Jangan biarkan luka itu basah.
And he shouldn't circulate his energy or practice these next few days.
Dan dia tidak sepatutnya mengedarkan tenaganya atau berlatih beberapa hari akan datang.
Otherwise, the wound will worsen,
Jika tidak, luka akan bertambah buruk,
and the pain will be unbearable.
dan kesakitan itu tidak akan tertanggung.
♪In fine robes on galloping horses♪
♪Dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah satu saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still♪
♪Dikhianati oleh semua orang, saya masih♪
♪Reign supreme♪
♪Berkuasalah♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika meterai itu tidak dapat dipecahkan, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Di mana hati menemui kedamaian, di situlah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds. Break through the waves♪
♪Bersebelahan, kita terbang merentasi lautan awan. Menerobos ombak♪
♪The heart's ocean knows no shore♪
♪Lautan hati tidak mengenal pantai♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sentiasa, di penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪In the human world or above, like flowing water♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir♪
♪And falling petals♪
♪Dan kelopak bunga yang gugur♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪
The Achillea Bead Tournament will span three days.
Kejohanan Manik Achillea akan berlangsung selama tiga hari.
May all disciples from every peak give their full effort.
Semoga semua pengikut dari setiap puncak memberikan usaha sepenuhnya.
Prepare yourselves for the coming Sea Calamity.
Bersedialah untuk Bencana Laut yang akan datang.
All disciples from the sixteen peaks must participate.
Semua pengikut dari enam belas puncak mesti menyertai.
By the end of the Wu hour,
Menjelang akhir jam Wu,
sixteen winners will advance to the second round.
enam belas pemenang akan mara ke pusingan kedua.
From the Wei hour onward, the top eight will be decided.
Dari Wei Hour dan seterusnya, lapan teratas akan ditentukan.
To ensure each peak has a disciple in the second round,
Untuk memastikan setiap puncak mempunyai seorang pengikut pada pusingan kedua,
Zhuiyu Peak gets a bye in the first round.
Puncak Zhuiyu mendapat bye pada pusingan pertama.
- Really? - That's great!
- Betul ke? - Hebat!
Cuixuan, isn't that unfair?
Cuixuan, bukankah itu tidak adil?
Baifu, have you lost your mind?
Baifu, awak dah hilang akal ke?
Under Cuixuan's leadership, Wuyue Court
Di bawah kepimpinan Cuixuan, Mahkamah Wuyue
has never been unfair.
tidak pernah berlaku tidak adil.
How could it be unfair?
Bagaimana ia boleh menjadi tidak adil?
We're about to start. Stop your nonsense.
Kita dah nak mula. Hentikan omong kosong awak.
Shut your mouth.
Tutup mulut awak.
Let the tournament begin!
Mari mulakan kejohanan!
Amazing.
Hebat.
As expected of Qin.
Seperti yang dijangkakan daripada Qin.
Incredible.
Luar biasa.
Lifei, hurry.
Lifei, cepat.
Lei has already won six matches.
Lei telah memenangi enam perlawanan.
Everyone says it's spectacular.
Semua orang mengatakan ia menakjubkan.
If we're late, we'll miss the best parts.
Jika kita lewat, kita akan terlepas bahagian-bahagian terbaik.
Lei is really impressive.
Lei memang mengagumkan.
- As expected of Lei. - Yeah.
- Seperti yang dijangkakan daripada Lei. - Ya.
Absolutely amazing.
Sungguh menakjubkan.
Lei is incredible!
Lei memang hebat!
Were you two really fellow disciples?
Adakah kamu berdua benar-benar pengikut yang sama?
What are you implying?
Apa yang awak maksudkan?
Nothing. Just that
Tiada apa-apa. Itu sahaja
talent levels differ, and quality varies.
Tahap bakat berbeza, dan kualiti juga berbeza-beza.
You...
Awak...
Lifei.
Lifei.
The name tag for your second-round opponent is out.
Tag nama untuk lawan pusingan kedua anda sudah dikeluarkan.
Who am I facing?
Siapakah yang saya hadapi?
Deng Xiguang.
Deng Xiguang.
Deng?
Deng?
That's Elder Baifu's top disciple.
Itulah pengikut terbaik Elder Baifu.
Deng Xiguang?
Deng Xiguang?
It's okay, Lifei.
Tidak mengapa, Lifei.
Just going through the motions.
Hanya melalui gerak kerja.
Remember my name! I'm Deng Xiguang!
Ingat nama saya! Saya Deng Xiguang!
I have an idea.
Saya ada idea.
As the Sage taught,
Seperti yang diajarkan oleh Sage,
extend the respect and care
panjangkan rasa hormat dan kasih sayang
you show your own family to others as well.
Anda juga menunjukkan keluarga anda sendiri kepada orang lain.
As your senior,
Sebagai senior anda,
I'll go easy on you
Saya akan bersikap lembut terhadap awak.
and let you lose with dignity.
dan biarkan anda kalah dengan bermaruah.
Deng, you're such a good person.
Deng, awak orang yang sangat baik.
Please accept my bow.
Sila terima tunduk hormat saya.
Lime powder?
Serbuk limau nipis?
Sorry, Deng.
Maaf, Deng.
I'm too busy training
Saya terlalu sibuk berlatih
to wash my clothes.
untuk mencuci pakaian saya.
It's all dust. See?
Semuanya habuk. Nampak?
See?
Nampak?
As the Sage taught,
Seperti yang diajarkan oleh Sage,
winning unfairly is dishonorable, but yielding shows...
Menang secara tidak adil adalah sesuatu yang memalukan, tetapi berlagak sombong...
virtue!
kebajikan!
Did he faint from shock?
Adakah dia pengsan kerana terkejut?
- How did he faint? - He just fainted?
- Macam mana dia boleh pengsan? - Dia baru sahaja pengsan?
No way.
Tidak mungkin.
That's one way to do it.
Itu salah satu cara untuk melakukannya.
Didn't see that coming.
Tidak menjangkakan perkara itu akan berlaku.
I won!
Saya menang!
Which peak is she from?
Dia dari puncak mana?
Yeah.
Ya.
Is she from Zhuiyu Peak?
Adakah dia dari Puncak Zhuiyu?
I don't know. I don't recognize her.
Saya tidak tahu. Saya tidak mengenalinya.
I don't know her!
Saya tidak kenal dia!
Outrageous!
Keterlaluan!
Can such a despicable win even count?
Bolehkah kemenangan yang begitu hina itu dikira?
Baifu, watch your words.
Baifu, jaga kata-katamu.
What do you mean, despicable?
Apa maksud awak, keji?
That's called strategy and quick thinking.
Itu dipanggil strategi dan pemikiran pantas.
Magic is a contest of both power and strategy.
Sihir adalah pertandingan kuasa dan strategi.
Don't you understand?
Tidakkah awak faham?
She truly has her master's style.
Dia benar-benar mempunyai gaya seperti tuannya.
Yes. She's my disciple. What of it?
Ya. Dia murid saya. Apa masalahnya?
As expected of your disciple.
Seperti yang dijangkakan daripada murid anda.
The top eight are set. Tomorrow will determine the top four.
Lapan teratas sudah ditentukan. Esok akan menentukan empat teratas.
Jiang Lifei versus Tang De.
Jiang Lifei lawan Tang De.
Qin Yangling versus Cheng Feng.
Qin Yangling lawan Cheng Feng.
Yue Cailing versus Ban Tou.
Yue Cailing lawan Ban Tou.
Lei Xiuyuan versus Wu Jiahui.
Lei Xiuyuan lawan Wu Jiahui.
All participating disciples
Semua murid yang mengambil bahagian
have taken enough demon-purging water.
telah mengambil air penyucian syaitan yang mencukupi.
Any who have secretly practiced demonic arts
Sesiapa yang telah mengamalkan ilmu sihir secara rahsia
will lose control and be exposed tonight.
akan hilang kawalan dan terdedah malam ini.
[The Eternal Fragrance]
[Haruman Abadi]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Diadaptasi daripada novel Shisilang, Wangian Abadi]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Aku menukar semua kemegahan dunia fana♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nasib kita berkait, berpelukan namun bergaduh♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Ikatan yang paling sukar untuk diseimbangkan♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Obses dan bergelut, seribu fikiran timbul♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪Cinta berputik lagi dalam hidup ini♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Tiada bencana yang dapat menandingi benang wangian yang masih melekat♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Bersamamu, kita lebur menjadi kabus dan jerebu♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Aku menukar syurga tertinggi dan awan yang tidak berkesudahan♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪Untuk seketika bersamamu♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Ditusuk oleh anak panah yang tidak terkira banyaknya, kesakitan dan penyakit bertimbun♪
♪Yet I remain silent♪
♪Namun aku tetap diam♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Cinta yang mendalam dan kerinduan yang panjang, ciuman jatuh ke dalam mimpi♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪Di malam yang jauh, kepahitan mekar♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Bab besar itu ditulis semula, mengejutkan seluruh dunia♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Bersamamu, melalui gunung runtuh dan laut bertukar menjadi pasir♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Dahan-dahan layu mekar mekar♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Berganding bahu di Jambatan Naihe♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Melalui pagoda, dengan jubah halus di atas kuda yang berlari kencang♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Sentiasa, di penghujung obsesi♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Tibalah saat kelembutan itu♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Dikhianati oleh semua, aku masih berkuasa♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Jika meterai itu tidak dapat dipecahkan, lepaskanlah♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪Di mana hati menemui kedamaian, di situlah rumah♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Bersebelahan, kita terbang merentasi lautan awan♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Terobos ombak; lautan hati tidak mengenal pantai♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Sentiasa, di penghujung takdir♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Tibalah satu saat penentangan itu♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪Di dunia manusia atau di atas, seperti air yang mengalir dan kelopak bunga yang jatuh♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Biarlah hidup yang fana ini menjadi apa sahaja yang mungkin♪